###Задача №1 - Конституция

###1.	На основании чего может быть ограничено право на тайну переписки или телефонных переговоров?

Наложение ареста на почтовые и телеграфные отправления и их выемка в учреждениях связи, контроль и запись телефонных и иных переговоров, получение информации о соединениях между абонентами и (или) абонентскими устройствами могут производиться только на основании судебного решения.

###2.	В каких целях могут быть ограничены права и свободы гражданина и человека?

Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.


##Задача №2 - "Взламывать вместе – всегда веселее!"

Неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации, если это деяние повлекло уничтожение, блокирование, модификацию либо копирование компьютерной информации, совершенные группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо лицом с использованием своего служебного положения, - наказываются штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на тот же срок.

Если деяния повлекли тяжкие последствия или создали угрозу их наступления, - наказываются лишением свободы на срок до семи лет.


##Задача №3 - Закон "Об информации, информационных технологиях и защите информации"

###1. В рамках закона вводится понятие "Конфиденциальность информации", приведите его определение.

Конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия её обладателя;

###2. Чем предоставление информации отличается от распространения информации?

Предоставление информации отличается от распространения информации тем, что в первом случае получение и передача информации ограничивается определенным кругом лиц, а во втором круг лиц является неограниченным.

###3.	Сохранение каких трёх ключевых аспектов подразумевается в термине "Информационная безопасность"?

Доступность, конфиденциальность и целостность информационных ресурсов.


##Задача №4 - Задача №4 - Конфиденциальность, доступность, целостность

Была нарушена конфиденциальность информации так как теперь номер телефона и ФИО клиента известны третьему лицу (злоумышленнику) без согласия клиента банка.
Потенциально может быть нарушена доступность данных ввиду блокировки транзакций со чета клиента до окончания процедуры верификации.
